[Sharp Blade in the Snow]
[Matalas na Talim sa Niyebe]
[Episode 17]
[Episode 17]
I knew it.
Alam ko na.
Your Highness,
Kamahalan,
where is Demon Lord?
Nasaan ang Panginoon ng Demonyo?
As you can see,
Gaya ng nakikita mo,
there's no one in the tent.
walang tao sa tent.
Mr. Bai, you haven't had a drop of water these past few days.
Ginoong Bai, wala ka pa ni isang patak ng tubig nitong mga nakaraang araw.
Your body won't be able to take it.
Hindi ito kakayanin ng katawan mo.
Fuzi.
Malabo.
I don't feel like eating.
Wala akong gana kumain.
I can't just
Hindi ko lang kaya
watch Li go to her death.
panoorin si Li na mamatay.
I must think of a way.
Kailangan kong mag-isip ng paraan.
Hurry, Fuzi.
Bilisan mo, Fuzi.
Take me out of here.
Alisin mo ako rito.
Take me out now.
Ilabas mo na ako ngayon.
No, Mr. Bai.
Hindi, Ginoong Bai.
Lord Bai forbids you to leave.
Pinagbabawalan ka ni Lord Bai na umalis.
You grew up with me.
Lumaki kang kasama ko.
Do you really want...
Gusto mo ba talaga...
to watch me die here?
para panoorin akong mamatay dito?
But Mr. Bai...
Pero Ginoong Bai...
Even you won't help me.
Kahit ikaw hindi mo ako tutulungan.
I might as well
Maaari ko rin
join her in death sooner.
sumama sa kanya sa kamatayan nang mas maaga.
Mr. Bai.
Ginoong Bai.
Fine.
Ayos.
I'll help you.
Tutulungan kita.
While lying in wait in Mocheng,
Habang nag-aabang sa Mocheng,
in order to gain Demon Lord's trust,
para makuha ang tiwala ng Panginoong Demonyo,
you spared no effort, giving your all.
Wala kang itinapong pagsisikap, ibinigay mo ang lahat.
You even transferred the poison she suffered
Inilipat mo pa ang lason na dinanas niya
into your own body.
sa sarili mong katawan.
Despite such devotion,
Sa kabila ng ganitong debosyon,
you still couldn't move her.
Hindi mo pa rin siya kayang igalaw.
It means she showed you no genuine feelings.
Ibig sabihin, wala siyang ipinakitang tunay na nararamdaman para sa'yo.
General, you're right.
Heneral, tama ka.
After this defeat,
Pagkatapos ng pagkatalo na ito,
Your Highness, you'd better
Kamahalan, mas mabuti pa sana
return with us to Mocheng.
bumalik ka sa amin sa Mocheng.
While Demon Lord is away,
Habang wala ang Panginoong Demonyo,
we can seek another opportunity
maaari tayong maghanap ng isa pang pagkakataon
to overturn Mocheng's court in one stroke.
upang baligtarin ang korte ni Mocheng sa isang iglap.
Okay.
Sige.
Your Highness,
Kamahalan,
where are you going?
Saan ka pupunta?
Xiqi.
Xiqi.
Things have come to this point.
Umabot na sa puntong ito ang mga bagay-bagay.
Your Highness, please don't be stubborn.
Kamahalan, huwag po sana kayong maging matigas ang ulo.
With my journey to Xiqi,
Sa aking paglalakbay patungong Xiqi,
I will definitely
Tiyak na gagawin ko
bring Demon Lord back.
ibalik ang Panginoon ng Demonyo.
I just hope
Sana lang
that by that time, General Lu
na nang panahong iyon, si Heneral Lu
will extend the same courtesy as today
ay magbibigay ng parehong kagandahang-loob gaya ngayon
and entertain her properly.
at aliwin siya nang maayos.
Yes.
Oo.
We
Kami
will make thorough preparations
ay gagawa ng masusing paghahanda
and await you to bring Demon Lord
at naghihintay sa iyo na dalhin ang Panginoong Demonyo
to the trap we've set.
sa patibong na ating inilagay.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I will find you another pair
Hahanapan kita ng ibang pares
of suitable eyes.
ng mga angkop na mata.
It won't take long.
Hindi ito magtatagal.
Mr. Bai!
Ginoong Bai!
Your Highness, please...
Kamahalan, pakiusap po...
Your Highness, please save Her Majesty.
Kamahalan, iligtas po ninyo ang Kanyang Kamahalan.
Bring Her Majesty back to Mocheng!
Ibalik ang Kanyang Kamahalan sa Mocheng!
She is Mocheng's queen!
Siya ang reyna ni Mocheng!
Why did you let her
Bakit mo siya hinayaan
go to Xiqi alone?
pumunta sa Xiqi nang mag-isa?
You promised me
Nangako ka sa akin
you wouldn't let anything happen to her!
Hindi mo hahayaang may mangyari sa kanya!
When Her Majesty decides to do something,
Kapag nagpasya ang Kanyang Kamahalan na gumawa ng isang bagay,
who can say no?
sino ang makakatanggi?
I beg you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Please save her.
Iligtas mo siya.
You must have a way.
Dapat may paraan ka.
With Her Majesty absent,
Dahil wala ang Kanyang Kamahalan,
you are now
ikaw ngayon
the most powerful person in Mocheng.
ang pinakamakapangyarihang tao sa Mocheng.
If you just demand her return from Xiqi,
Kung hihilingin mo lang na ibalik siya mula sa Xiqi,
she might be able to come back.
baka makabalik pa siya.
Right?
Tama?
What you said seems reasonable.
Mukhang makatwiran naman ang sinabi mo.
In this world now,
Sa mundong ito ngayon,
it seems I'm the only one who can save Feng Li.
Mukhang ako lang ang makakapagligtas kay Feng Li.
But...
Pero...
Mr. Bai, what you did last time
Ginoong Bai, ang ginawa mo noong nakaraan
was very disappointing.
ay lubhang nakakadismaya.
If I help you,
Kung tutulungan kita,
how will you repay me?
paano mo ako gagantihan?
If you can save Li,
Kung maililigtas mo si Li,
I'm willing to do anything!
Handa akong gawin ang lahat!
Once Li returns,
Pagbalik ni Li,
and we are married,
at kasal na kami,
I'll surely give you the complete formula
Tiyak na ibibigay ko sa iyo ang kumpletong pormula
of the Phoenix Incense.
ng Insenso ng Phoenix.
Li must be suffering
Siguradong nagdurusa si Li
all kinds
lahat ng uri
of torture and humiliation in Xiqi.
ng pagpapahirap at kahihiyan sa Xiqi.
Even if it costs my life,
Kahit buhay ko pa ang kapalit nito,
I'm willing to save her!
Handa akong iligtas siya!
Why talk about death,
Bakit pa pinag-uusapan ang kamatayan,
Yu?
Yu?
How inauspicious.
Nakakapanghinayang naman.
But at the moment, there indeed is a small matter.
Pero sa ngayon, may maliit na bagay talaga.
I wonder if you are willing
Iniisip ko kung handa ka ba
to do me this small favor.
para gawin sa akin ang maliit na pabor na ito.
I'm willing! I'm willing!
Payag ako! Payag ako!
Blood.
Dugo.
I'm willing
Handa ako
to always supply blood to you.
para laging may dugong maibigay sa iyo.
Mr. Bai, don't!
Ginoong Bai, huwag!
How could I bear to let you get hurt?
Paano ko kayang hayaang masaktan ka?
But look,
Pero tingnan mo,
the pair of eyes
ang pares ng mga mata
you provided for me last time
ikaw ang nagbigay sa akin noong nakaraang pagkakataon
can barely see.
halos hindi makakita.
Mr. Bai, let's leave quickly!
Ginoong Bai, umalis na tayo agad!
This person
Ang taong ito
is young,
ay bata pa,
with clear, bright eyes
na may malinaw at maliwanag na mga mata
and shining pupils.
at kumikinang na mga mag-aaral.
She couldn't be more suitable.
Hindi na siya maaaring maging mas angkop pa.
No.
Hindi.
No!
Hindi!
Mr. Bai,
Ginoong Bai,
we grew up together!
sabay tayong lumaki!
Your Highness,
Kamahalan,
Fuzi...
Malabo...
has served me since childhood.
ay naglilingkod sa akin simula pagkabata.
So everything you said
Kaya lahat ng sinabi mo
was just to deceive me.
ay para lang linlangin ako.
I wonder if those Xiqi barbarians
Iniisip ko kung ang mga barbarong Xiqi na iyon
will let Feng Li
hahayaan si Feng Li
keep her eyes
panatilihin ang kanyang mga mata
and arms.
at mga braso.
Fuzi.
Malabo.
Don't be afraid. Don't be afraid.
Huwag kang matakot. Huwag kang matakot.
I'm here.
Nandito ako.
I'm here with you.
Nandito ako kasama mo.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
It won't hurt.
Hindi ito sasakit.
Who said Yu was timid?
Sinong nagsabing mahiyain si Yu?
Yu is truly the bravest child.
Si Yu talaga ang pinakamatapang na bata.
You ungrateful son!
Anak kang walang utang na loob!
Yu killed her and took her eyes for his lover.
Pinatay siya ni Yu at kinuha ang mga mata nito para sa kanyang kasintahan.
Such affection
Ang ganitong pagmamahal
is truly touching.
ay tunay na nakakaantig.
You forced him to do that!
Pinilit mo siyang gawin 'yan!
Yu did it himself.
Si Yu mismo ang gumawa nito.
What does it have to do with me?
Ano ang kinalaman nito sa akin?
But
Ngunit
I am quite soft-hearted.
Medyo malambot ang puso ko.
Let's just consider
Isaalang-alang na lang natin
what happened today
ano ang nangyari ngayon
as a little secret.
bilang isang maliit na sikreto.
Prime Minister Bai will still be
Si Punong Ministro Bai ay mananatili pa rin
the most powerful official in Mocheng.
ang pinakamakapangyarihang opisyal sa Mocheng.
Whether Feng Li returns or not,
Bumalik man si Feng Li o hindi,
you know,
alam mo,
the Phoenix Seal
ang Phoenix Seal
will eventually end up in my hands.
ay tuluyang mapupunta sa aking mga kamay.
She actually came to Xiqi openly
Talagang hayagan siyang pumunta sa Xiqi
under the pretext of a marriage alliance.
sa ilalim ng pagkukunwari ng isang alyansa sa kasal.
Back in Mocheng,
Balik sa Mocheng,
she was a bold, reckless,
siya ay isang matapang, walang ingat,
and unpredictable vicious woman.
at isang babaeng walang katiyakan ang kanyang pagkatao.
I'm afraid this time,
Natatakot ako sa pagkakataong ito,
she came with no good intentions.
dumating siya na walang mabuting intensyon.
It seems this time,
Mukhang sa pagkakataong ito,
it'll be hard for us to get any benefit.
mahihirapan tayong makakuha ng anumang benepisyo.
No matter how arrogant she was in Mocheng,
Kahit gaano pa siya ka-arogante sa Mocheng,
now that she's in Xiqi,
ngayong nasa Xiqi na siya,
I'd like to see
Gusto kong makita
[Xiqi's Young Master, Xin Miao]
[Young Master ni Xiqi, Xin Miao]
what kind of trouble she can stir up.
kung anu-anong gulo ang maaari niyang idulot.
Given my physical condition,
Dahil sa aking pisikal na kalagayan,
it's not convenient for me
hindi ito maginhawa para sa akin
to sleep with Mocheng's queen.
matulog kasama ang reyna ni Mocheng.
[Xiqi's Young Master, Xin Yao]
[Young Master ni Xiqi, Xin Yao]
You'll have to
Kailangan mong
put on the show tonight personally.
personal na magtanghal ng palabas ngayong gabi.
Can you handle it?
Kaya mo ba? / Kaya mo ba?
We have collaborated for many years.
Maraming taon na kaming nagtulungan.
Why fear a woman?
Bakit ka matatakot sa isang babae?
We've arrived at Young Master's Mansion!
Nakarating na kami sa Mansyon ng Batang Panginoon!
Please, Your Majesty.
Pakiusap po, Kamahalan.
Young Master has been
Ang batang Guro ay naging
eagerly awaiting your arrival.
sabik na naghihintay sa iyong pagdating.
Please wait, Your Majesty.
Maghintay po kayo, Kamahalan.
This is not Mocheng.
Hindi ito si Mocheng.
We have our own rules in Xiqi.
May sarili kaming mga patakaran sa Xiqi.
Before anyone enters Young Master's Mansion,
Bago pumasok ang sinuman sa Mansyon ng Batang Panginoon,
they must be thoroughly searched
dapat silang masusing saliksikin
to prevent anyone from carrying weapons into the mansion.
para pigilan ang sinumang magdala ng mga armas papasok sa mansyon.
According to the mansion's rules,
Ayon sa mga patakaran ng mansyon,
before the wedding ceremony is completed,
bago matapos ang seremonya ng kasal,
the bride can't see Young Master's true face.
Hindi makita ng nobya ang tunay na mukha ng Batang Panginoon.
Therefore, before entering,
Kaya naman, bago pumasok,
Your Majesty, please
Kamahalan, pakiusap
cover your eyes.
takpan mo ang iyong mga mata.
Do not disobey.
Huwag kang sumuway.
The young master of Xiqi truly...
Ang batang panginoon ng Xiqi ay tunay na...
has many tricks.
ay maraming mga trick.
Your Majesty,
Kamahalan,
you haven't been searched yet.
hindi ka pa hinahanap.
[Mansion of Xiqi's Young Master]
[Mansyon ng Batang Panginoon ni Xiqi]
Do you see clearly now?
Malinaw mo na ba ang nakikita ngayon?
This woman
Ang babaeng ito
truly has no sense of shame at all.
wala talaga syang nararamdamang kahihiyan.
It's so quiet in the mansion.
Ang tahimik talaga sa mansyon.
It's a joyous occasion, but I don't hear any voice.
Masayang-masaya ang okasyon, pero wala akong marinig na boses.
Is your young master
Ang batang amo mo ba?
welcoming a bride
pagsalubong sa isang nobya
or summoning a spirit?
o pagtawag ng espiritu?
Your Majesty, you must be joking.
Kamahalan, nagbibiro ka siguro.
Young Master has always preferred tranquility.
Mas gusto ng batang guro ang katahimikan noon pa man.
I can only escort you this far.
Hanggang dito lang ang kaya kong ihatid sa'yo.
Young Master has never
Hindi kailanman naging
allowed others to enter his room.
hinayaan niyang makapasok ang iba sa kwarto niya.
Please, Your Majesty.
Pakiusap po, Kamahalan.
Thank you.
Salamat.
On the wedding night, Young Master of Xiqi,
Sa gabi ng kasal, ang Batang Panginoon ng Xiqi,
you prepared this hot spring.
Inihanda mo ang mainit na bukal na ito.
Do you want to strip me bare
Gusto mo ba akong hubaran?
and examine me closely?
at susuriin akong mabuti?
My wife
Ang aking asawa
will be the most noble woman in Xiqi.
ang magiging pinakamarangal na babae sa Xiqi.
She must be pure and untainted.
Dapat siyang maging dalisay at walang bahid.
She can't be a filthy woman.
Hindi siya maaaring maging isang maruming babae.
Young Master, you really know how to jest.
Batang Panginoon, marunong ka talagang magbiro.
Your wife
Ang iyong asawa
is already the most noble woman.
ay isa nang pinakamarangal na babae.
Since you showed great sincerity,
Dahil nagpakita ka ng lubos na katapatan,
seeking to marry a royal lady from Mocheng repeatedly,
paulit-ulit na naghahangad na pakasalan ang isang maharlikang babae mula sa Mocheng,
I will certainly
Tiyak na gagawin ko
grant you the same respect.
bigyan ka ng parehong respeto.
The queen of Mocheng
Ang reyna ng Mocheng
truly lives up to her reputation.
tunay na naaayon sa kanyang reputasyon.
The young master of Xiqi...
Ang batang panginoon ng Xiqi...
is also indeed...
ay totoo rin...
someone who never shows his true face to others.
isang taong hindi kailanman ipinapakita ang tunay niyang mukha sa iba.
It's hard to tell if you're real.
Mahirap sabihin kung totoo ka.
This is Xiqi.
Ito si Xiqi.
How dare you doubt me?
Paano mo ako pinagdudahan?
No one
Walang sinuman
has ever seen Young Master's true face.
nakita ko na ang tunay na mukha ng Batang Panginoon.
Then who knows
Kung gayon, sino ang nakakaalam
if you are
kung ikaw ay
the real Young Master Yao?
Ang tunay na Batang Panginoong Yao?
Your Majesty, don't be impatient.
Kamahalan, huwag po kayong mainipin.
As husband and wife,
Bilang mag-asawa,
we are about...
tungkol tayo sa...
to meet each other with sincerity.
upang magkita nang may katapatan.